Article 1 - Slovenske Novice:
Title: Neuradno: dokazi naj bi bili za Goloba obremenjujoči, KPK z dopolnjenim osnutkom ugotovitev v zadevi Karigador
KPK je preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov.

Komisija za preprečevanje korupcije (KPK) je v postopku ugotavljanja nasprotja interesov pri odhajajočem premierju Robertu Golobu v zadevi Karigador sprejela drugi osnutek ugotovitev, dopolnjen z dodatnimi dokazi, je poročala POP TV. Neuradno naj bi bili za Goloba obremenjujoči.

KPK je v omenjeni zadevi preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov. Oziroma ugotavljali so, ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.

Po poročanju POP TV naj bi bil neuradno tudi drugi osnutek, ki so ga sprejeli 7. maja, obremenjujoč za Goloba. Na KPK so dodali tudi dodatne dokaze v breme Goloba. Po informacijah POP TV novi dokazi kažejo na to, kako tesen je odnos med Golobom in Subotičem in zakaj bi se Golob moral izločiti iz odločanja o tem kadrovanju.

Golobov odvetnik Stojan Zdolšek je za POP TV potrdil, da so osnutek prejeli in se bodo nanj odzvali. Sam sicer v njem ne vidi nobenih novih relevantnih dokazov.

KPK bi nato lahko v nadaljevanju sprejela tudi končno odločitev.

Po razkritjih je Subotič odstopil z mesta predsednika sveta celjske bolnišnice, vlada pa ga je že pred tem odpoklicala z mesta predsednika sveta ljubljanske psihiatrične klinike.

Article 2 - STA:
Title: POP TV: KPK izdala dopolnjeni osnutek ugotovitev v zadevi Karigador
Ljubljana, 26. maja (STA) - KPK je v postopku ugotavljanja nasprotja interesov pri odhajajočem premierju Robertu Golobu v zadevi Karigador sprejela drugi osnutek ugotovitev, dopolnjen z dodatnimi dokazi, je poročala POP TV. Neuradno naj bi bili za Goloba obremenjujoči. Golobov odvetnik Stojan ...

Article 3 - Žurnal24:
Title: KPK naj bi našla nove dokaze v breme Goloba
Golobov odvetnik pravi, da v osnutku ne vidi novih relevantnih dokazov.

KPK je v postopku ugotavljanja nasprotja interesov pri odhajajočem premierju Robertu Golobu v zadevi Karigador sprejela drugi osnutek ugotovitev, dopolnjen z dodatnimi dokazi. Neuradno naj bi bili za Goloba obremenjujoči. Golobov odvetnik Stojan Zdolšek pa je dejal, da ne vidi novih relevantnih dokazov.

Komisija za preprečevanje korupcije (KPK) je v omenjeni zadevi preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov. Oziroma ugotavljali so, ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.

Neuradno naj bi bil drugi osnutek, ki so ga sprejeli 7. maja, obremenjujoč za Goloba. Na KPK so dodali tudi dodatne dokaze v breme Goloba. Novi dokazi kažejo na to, kako tesen je odnos med Golobom in Subotičem in zakaj bi se Golob moral izločiti iz odločanja o tem kadrovanju.

Golobov odvetnik Stojan Zdolšek je potrdil, da so osnutek prejeli in se bodo nanj odzvali. Sam sicer v njem ne vidi nobenih novih relevantnih dokazov.

KPK bi nato lahko v nadaljevanju sprejela tudi končno odločitev.

Gre sicer za t. i. afero Karigador. Golob je namreč s takratno partnerko Tino Gaber poleti 2023 večkrat dopustoval v hiši poslovneža Subotiča. Po razkritjih je Subotič odstopil z mesta predsednika sveta celjske bolnišnice, vlada pa ga je že pred tem odpoklicala z mesta predsednika sveta ljubljanske psihiatrične klinike.

Article 4 - Večer:
Title: Protikorupcijska komisija izdala dopoldnjeni osnutek ugotovitev v zadevi Karigador
Neuradno naj bi bili za Roberta Goloba obremenjujoči. Njegov odvetnik Stojan Zdolšek pa je za televizijo dejal, da ne vidi novih relevantnih dokazov.

Komisija za preprečevanje korupcije (KPK) je v omenjeni zadevi preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov. Oziroma ugotavljali so, ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.

Po poročanju Pop TV naj bi bil neuradno tudi drugi osnutek, ki so ga sprejeli 7. maja, obremenjujoč za Goloba. Na KPK so dodali tudi dodatne dokaze v breme Goloba. Po informacijah komercialne televizije novi dokazi kažejo na to, kako tesen je odnos med Golobom in Subotičem in zakaj bi se Golob moral izločiti iz odločanja o tem kadrovanju.

Zdolšek je za Pop TV potrdil, da so osnutek prejeli in se bodo nanj odzvali. Sam sicer v njem ne vidi nobenih novih relevantnih dokazov.

KPK bi nato lahko v nadaljevanju sprejela tudi končno odločitev.

Gre sicer za t. i. afero Karigador, ki so jo aprila lani razkrili v rubriki 24ur Fokus. Golob je namreč s takratno partnerko Tino Gaber poleti 2023 večkrat dopustoval v hiši poslovneža Subotiča.

Po razkritjih je Subotič odstopil z mesta predsednika sveta celjske bolnišnice, vlada pa ga je že pred tem odpoklicala z mesta predsednika sveta ljubljanske psihiatrične klinike.

Article 5 - STA:
Title: POP TV: KPK izdala dopolnjeni osnutek ugotovitev v zadevi Karigador
Ljubljana, 26. maja (STA) Komisija za preprečevanje korupcije je v postopku ugotavljanja nasprotja interesov pri odhajajočem premierju Robertu Golobu v zadevi Karigador sprejela drugi osnutek ugotovitev, dopolnjen z dodatnimi dokazi, je poročala POP TV. Neuradno naj bi bili za Goloba ...

Article 6 - SiOL:
Title: KPK v zadevi Karigador: Golob naj bi bil znova obremenjen
Komisija za preprečevanje korupcije je v postopku ugotavljanja morebitnega nasprotja interesov v zadevi Karigador sprejela dopolnjeni osnutek ugotovitev, ki naj bi bil po neuradnih informacijah za premierja Roberta Goloba znova obremenjujoč.

Gre za drugi osnutek v postopku, ki je bil dopolnjen z dodatnimi dokazi, je poročala POP TV. KPK je v omenjeni zadevi preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov. Oziroma ugotavljali so, ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.

Po neuradnih informacijah POP TV naj bi tudi dopolnjeni osnutek, ki so ga sprejeli 7. maja, vseboval ugotovitve, ki Golobu niso v prid, pri čemer naj bi komisija dodala nove dokaze, povezane z odnosom med premierjem in Subotičem.

Golobov odvetnik Stojan Zdolšek je za POP TV dejal, da so osnutek prejeli in da se bodo nanj odzvali, pri tem pa poudaril, da v dokumentu ne vidi novih relevantnih dokazov.

Stojan Zdolšek Foto: STA

KPK bi nato lahko v nadaljevanju sprejela tudi končno odločitev.

Zadeva Karigador sicer izhaja iz razkritij, da je Golob s takratno partnerko poleti 2023 večkrat dopustoval v hiši poslovneža Subotiča. Po objavi informacij je Subotič odstopil z mesta predsednika sveta celjske bolnišnice, vlada pa ga je pred tem že razrešila s položaja v svetu ljubljanske psihiatrične klinike.

Article 7 - RTV Slovenija:
Title: KPK izdal nov osnutek ugotovitev v zadevi Karigador, tudi ta naj bi bil za Goloba obremenjujoč
Komisija za preprečevanje korupcije (KPK) je v zadevi Karigador preverjala, ali se je Robert Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov, oz. ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.

Aprila lani so namreč v oddaji 24ur razkrili, da je Golob s partnerko Tino Gaber poleti 2023 večkrat dopustoval v hiši, ki jo ima omenjeni poslovnež v hrvaškem Karigadorju. Po razkritjih je Subotič sicer odstopil z mesta predsednika sveta celjske bolnišnice, vlada pa ga je že pred tem odpoklicala z mesta predsednika sveta ljubljanske psihiatrične klinike.

Po tem ko je KPK že v oktobra lani objavljenem prvem osnutku ugotovitev Golobu očital nasprotje interesov, naj bi bil po poročanju POP TV tudi drugi osnutek ugotovitev, ki ga je KPK sprejel 7. maja, za Goloba obremenjujoč. Po neuradnih informacijah namreč novi dokazi kažejo na tesen je odnos med Golobom in poslovnežem Subotičem in tudi potrjujejo, da bi se Golob moral izločiti iz odločanja o omenjenem kadrovanju.

Golobov odvetnik Stojan Zdolšek je za POP TV potrdil, da so osnutek prejeli in se bodo nanj odzvali. Sam sicer v njem ne vidi nobenih novih relevantnih dokazov. KPK bi sicer nato lahko v nadaljevanju sprejel tudi končno odločitev o zadevi.

Article 8 - Delo:
Title: Dopolnjeni osnutek ugotovitev KPK naj bi bil za Goloba obremenjujoč
KPK je v postopku ugotavljanja nasprotja interesov pri odhajajočem premieru Robertu Golobu v zadevi Karigador sprejela drugi osnutek ugotovitev, dopolnjen z dodatnimi dokazi, je poročala Pop TV. Neuradno naj bi bili za Goloba obremenjujoči. Golobov odvetnik Stojan Zdolšek je za televizijo dejal, da ne vidi novih relevantnih dokazov.

Komisija za preprečevanje korupcije (KPK) je v omenjeni zadevi preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov.

Oziroma ugotavljali so, ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.

Po poročanju Pop TV naj bi bil neuradno tudi drugi osnutek, ki so ga sprejeli 7. maja, obremenjujoč za Goloba. Na KPK so dodali tudi dodatne dokaze v breme Goloba. Po informacijah Pop TV novi dokazi kažejo na to, kako tesen je odnos med Golobom in Subotičem in zakaj bi se Golob moral izločiti iz odločanja o tem kadrovanju.

Golobov odvetnik Stojan Zdolšek je za Pop TV potrdil, da so osnutek prejeli in se bodo nanj odzvali. Sam sicer v njem ne vidi nobenih novih relevantnih dokazov. KPK bi nato lahko v nadaljevanju sprejela tudi končno odločitev.

Article 9 - 24ur:
Title: Tudi drugi osnutek KPK naj bi bil obremenjujoč za Goloba
KPK je v postopku zoper predsednika vlade Roberta Goloba v povezavi z njegovim počitnikovanjem v hiši poslovneža Tomaža Subotiča v Karigadorju poleti 2023 sprejela drugi osnutek ugotovitev. Tudi ta naj bi bil neuradno za Goloba obremenjujoč. Na KPK so potrdili, da so osnutek dopolnili z dodatnimi dokazi.

Robert Golob se tudi ob koncu mandata ukvarja s postopki pred protikorupcijsko komisijo.

KPK je v omenjeni zadevi preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrije, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov. Oziroma ugotavljali so, ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.

Neuradno naj bi tudi drugi osnutek, ki so ga sprejeli 7. maja, obremenjujoč za Goloba. Na KPK so dodali tudi dodatne dokaze v breme Goloba. Po naših informacijah novi dokazi kažejo na to, kako tesen je odnos med Golobom in Subotičem in zakaj bi se Golob moral izločiti iz odločanja o tem kadrovanju.

Golobov odvetnik Stojan Zdolšek nam je potrdil, da so osnutek prejeli in se bodo nanj odzvali. Sam sicer v njem ne vidi nobenih novih relevantnih dokazov. KPK bi nato lahko v nadaljevanju sprejela tudi končno odločitev.

Article 10 - Tednik Demokracija:
Title: Goloba KPK še bolj privila zaradi zadeve Karigador - je to znak, da so ga botri dokončno poslali na smetišče?
Sinoči je Pop TV poročala, da je KPK, ki jo sicer vodi nevladna aktivistka Katarina Bervar Sternad, v postopku ugotavljanja nasprotja interesov pri odhajajočem premierju Robertu Golobu v zadevi Karigador sprejela drugi osnutek ugotovitev, dopolnjen z dodatnimi dokazi.

Neuradno naj bi bili za Roberta Goloba še bolj obremenjujoči kot ob zadnjem oglašanju KPK o tej zadevi. Komisija za preprečevanje korupcije (KPK) je namreč v omenjeni zadevi preverjala, ali se je Golob kot predsednik vlade s tem, ko se na dveh sejah ni izločil iz glasovanja o imenovanju poslovneža Tomaža Subotiča v svet celjske bolnišnice in ljubljanske psihiatrične klinike, znašel v okoliščinah, ki predstavljajo nasprotje interesov. Oziroma ugotavljali so, ali je Golobov zasebni interes vplival ali dajal vtis, da vpliva na njegovo nepristransko opravljanje javne funkcije.
