Article 1 - STA:
Title: Slovenija v izdajo sedemletne obveznice
Ljubljana, 26. maja (STA) - Država je bankam podelila mandat za izdajo nove sedemletne obveznice v evrih z zapadlostjo v letu 2033. Izdajo novega dolžniškega vrednostnega papirja s spremenljivo obrestno mero je pričakovati v bližnji prihodnosti, odvisno od tržnih razmer. Država je za ...

Article 2 - RTV Slovenija:
Title: Slovenija v izdajo nove sedemletne obveznice z zapadlostjo v letu 2033
Država je za organizacijo izdaje obveznice s spremenljivo obrestno mero, denominirane v evrih in z ročnostjo sedem let pooblastila OTP banko in UniCredit banko Slovenija, so sporočili s finančnega ministrstva. Kot so zapisali, se izvedba izdaje pričakuje v bližnji prihodnosti v odvisnosti od razmer na finančnih trgih. Po izkušnjah sodeč bo država na trgu državnega dolga nastopila že v nadaljevanju tedna.

V tem letu se je Slovenija za financiranje potreb letošnjega državnega proračuna že zadolžila za 1,75 milijarde evrov z izdajo 10-letne obveznice s 3,275-odstotno obrestno mero in zapadlostjo 12. marca 2036 kmalu po novem letu. Februarja je nato z dodatno izdajo te obveznice povečala zadolžitev za 750 milijonov evrov na 2,5 milijarde evrov.

Konec marca je izdala tudi obveznice, denominirane v juanih. Velikost te izdaje je znašala štiri milijarde juanov oz. okoli 500 milijonov evrov, obrestna mera se je oblikovala pri 1,89 odstotka. Približno v istem času je Slovenija tretje leto zapored izdala tudi triletne t. i. ljudske obveznice, tokrat v višini 225 milijonov evrov in s triodstotno obrestno mero.

V tem letu se lahko sicer država skladno s programom financiranja proračuna zadolži za največ nekaj manj kot 5,3 milijarde evrov.

Article 3 - Žurnal24:
Title: Nova priložnost za vlagatelje: Svoj denar zaupajte državi, to ponujajo
Za vlagatelje in varčevalce, ki iščejo nove možnosti za svoj denar, se odpira zanimiva priložnost.

* Slovenija pripravlja izdajo nove sedemletne obveznice v evrih.

* Za organizacijo izdaje sta pooblaščeni OTP banka in UniCredit banka Slovenija.

* Izdajo nove obveznice je pričakovati v bližnji prihodnosti.

Država je bankam podelila mandat za izdajo nove sedemletne obveznice v evrih z zapadlostjo v letu 2033. Izdajo novega dolžniškega vrednostnega papirja s spremenljivo obrestno mero je pričakovati v bližnji prihodnosti, odvisno od tržnih razmer.

Država je za organizacijo izdaje obveznice s spremenljivo obrestno mero, denominirane v evrih in z ročnostjo sedem let pooblastila OTP banko in UniCredit banko Slovenija, so sporočili s finančnega ministrstva.

Kot so zapisali, se izvedba izdaje pričakuje v bližnji prihodnosti v odvisnosti od razmer na finančnih trgih. Po izkušnjah sodeč bo država na trgu državnega dolga nastopila že v nadaljevanju tedna.

Slovenija se letos na veliko zadolžuje

V tem letu se je Slovenija za financiranje potreb letošnjega državnega proračuna že zadolžila za 1,75 milijarde evrov z izdajo 10-letne obveznice s 3,275-odstotno obrestno mero in zapadlostjo 12. marca 2036 kmalu po novem letu. Februarja je nato z dodatno izdajo te obveznice povečala zadolžitev za 750 milijonov evrov na 2,5 milijarde evrov.

Konec marca je izdala tudi obveznice, denominirane v juanih. Velikost te izdaje je znašala štiri milijarde juanov oz. okoli 500 milijonov evrov, obrestna mera se je oblikovala pri 1,89 odstotka. Približno v istem času je Slovenija tretje leto zapored izdala tudi triletne t. i. ljudske obveznice, tokrat v višini 225 milijonov evrov in s triodstotno obrestno mero.

V tem letu se lahko sicer država skladno s programom financiranja proračuna zadolži za največ nekaj manj kot 5,3 milijarde evrov.

Article 4 - 24ur:
Title: Slovenija za izdajo sedemletne obveznice pooblastila OTP in UniCredit
Država je za organizacijo izdaje obveznice s spremenljivo obrestno mero, denominirane v evrih in z ročnostjo sedem let, pooblastila OTP banko in UniCredit banko Slovenija, so sporočili s finančnega ministrstva.

Kot so zapisali, se izvedba izdaje pričakuje v bližnji prihodnosti v odvisnosti od razmer na finančnih trgih. Po izkušnjah sodeč bo država na trgu državnega dolga nastopila že v nadaljevanju tedna.

V tem letu se je Slovenija za financiranje potreb letošnjega državnega proračuna že zadolžila za 1,75 milijarde evrov z izdajo 10-letne obveznice s 3,275-odstotno obrestno mero in zapadlostjo 12. marca 2036 kmalu po novem letu. Februarja je nato z dodatno izdajo te obveznice povečala zadolžitev za 750 milijonov evrov na 2,5 milijarde evrov.

Article 5 - STA:
Title: Slovenija v izdajo sedemletne obveznice
Ljubljana, 26. maja (STA) Država je bankam podelila mandat za izdajo nove sedemletne obveznice. Za organizacijo izdaje obveznice s spremenljivo obrestno mero, denominirane v evrih in z ročnostjo sedem let je pooblastila OTP banko in UniCredit banko Slovenija, so sporočili s finančnega ...

Article 6 - STA:
Title: Slovenija izdala za 350 milijonov evrov obveznic
Ljubljana, 27. maja (STA) - Slovenija je danes izdala sedemletno obveznico v višini 350 milijonov evrov s spremenljivo obrestno mero in zapadlostjo 29. maja 2033. Zanimanje so pokazali predvsem domači vlagatelji, izdaja pa bo dodatno prispevala k razpršitvi virov financiranja državnega ...

Article 7 - SiOL:
Title: Slovenija izdala 350 milijonov evrov sedemletnih obveznic
Slovenija je danes na kapitalskih trgih izdala sedemletno obveznico v skupni višini 350 milijonov evrov s spremenljivo obrestno mero in zapadlostjo 29. maja 2033. Pri izdaji je bilo največ zanimanja med domačimi vlagatelji, transakcija pa po navedbah Ministrstvo za finance prispeva k nadaljnji razpršitvi virov financiranja državnega proračuna.

Za vodenje izdaje sta bili pooblaščeni OTP banka in UniCredit Banka Slovenija. Knjiga naročil se je odprla danes dopoldne, povpraševanje pa je že v nekaj urah preseglo začetno načrtovano velikost izdaje. Ta je bila zaradi močnega interesa povečana s 250 na 350 milijonov evrov.

Skoraj celotno povpraševanje je prišlo iz Slovenije, saj so domači vlagatelji vpisali približno 96 odstotkov obveznic, preostanek pa investitorji iz Avstrije. Med vlagatelji so prevladovale banke, ki so predstavljale okoli 90 odstotkov povpraševanja, sledile pa so zavarovalnice in investicijski skladi.

Na ministrstvu poudarjajo, da izdaja sledi interesu domačih bank po državnih vrednostnih papirjih s spremenljivo obrestno mero ter dopolnjuje nabor instrumentov financiranja državnega proračuna.

V tem letu se je Slovenija za financiranje potreb letošnjega državnega proračuna že zadolžila za 1,75 milijarde evrov z izdajo 10-letne obveznice s 3,275-odstotno obrestno mero in zapadlostjo 12. marca 2036 kmalu po novem letu. Februarja je nato z dodatno izdajo te obveznice povečala zadolžitev za 750 milijonov evrov na 2,5 milijarde evrov.

Konec marca je izdala tudi obveznice, denominirane v juanih. Velikost te izdaje je znašala štiri milijarde juanov oz. okoli 500 milijonov evrov, obrestna mera se je oblikovala pri 1,89 odstotka. Približno v istem času je Slovenija tretje leto zapored izdala tudi triletne t. i. ljudske obveznice, tokrat v višini 225 milijonov evrov in s triodstotno obrestno mero.

Skupno se lahko država letos v skladu s programom financiranja proračuna zadolži za nekaj manj kot 5,3 milijarde evrov.

Article 8 - Portal GOV.SI:
Title: Slovenija podelila mandat za izdajo obveznice s spremenljivo obrestno mero
Republika Slovenija (izdajatelj) z bonitetno oceno A2 (stable) / AA (stable) / A+ (stable) je pooblastila OTP banko in UniCredit banko Slovenija kot skupna vodilna organizatorja izdaje obveznice s spremenljivo obrestno mero, denominirane v evrih in z ročnostjo sedem let. Transakcija bo potekala v nematerializirani obliki, registrirana kot RegS, po pričakovanjih pa bo izvedena v bližnji prihodnosti, odvisno od tržnih razmer.

Article 9 - Bloomberg Adria:
Title: Slovenija izdala obveznico s spremenljivo obrestno mero
Slovenija je danes uspešno izdala sedemletno obveznico s spremenljivo obrestno mero v skupni višini 350 milijonov evrov. Gre za obveznico z oznako RS100, ki zapade 29. maja 2033, država pa je z izdajo odgovorila predvsem na povečano zanimanje domačih vlagateljev po državnih vrednostnih papirjih, vezanih na gibanje obrestnih mer.

Ministrstvo za finance je mandat za organizacijo izdaje podelilo OTP banki in UniCredit Banki Slovenija, knjiga naročil pa se je odprla danes zjutraj okoli 8.45. Začetna cenovna usmeritev je bila postavljena pri pribitku 20 bazičnih točk nad šestmesečnim euriborjem.

Povpraševanje vlagateljev je bilo močno že v prvih urah zbiranja naročil. Do 11. ure je interes dosegel 375 milijonov evrov, zaradi česar je država povečala prvotno predvideni obseg izdaje z 250 milijonov na 350 milijonov evrov.

Skoraj celoten delež vpisnikov so predstavljali domači vlagatelji, ki so kupili 96 odstotkov izdaje, preostanek pa vlagatelji iz Avstrije. Med vlagatelji so izrazito prevladovale banke, ki so odkupile približno 90 odstotkov izdaje. Zavarovalnice so prispevale šest odstotkov povpraševanja, investicijski skladi pa štiri odstotke.

Izdaja obveznice s spremenljivo obrestno mero pomeni nekoliko drugačen pristop financiranja države v primerjavi s klasičnimi obveznicami s fiksnim kuponom. Donos teh instrumentov je namreč vezan na referenčno obrestno mero - v tem primeru šestmesečni euribor -, zato se obrestna izplačila skozi čas prilagajajo razmeram na trgu.

Na ministrstvu za finance poudarjajo, da je bila transakcija namenjena predvsem razpršitvi virov financiranja državnega proračuna in širitvi nabora finančnih instrumentov, ki jih Slovenija ponuja vlagateljem. Obenem izdaja kaže tudi na interes domačih bank po naložbah, ki so manj občutljive na gibanje obrestnih mer kot klasične dolgoročne obveznice s fiksnim donosom.

Nova izdaja prihaja v času, ko se obrestne mere v evrskem območju postopoma stabilizirajo po obdobju izrazitega zaostrovanja denarne politike Evropske centralne banke. Instrumenti s spremenljivo obrestno mero so zato za del vlagateljev privlačni predvsem zaradi zaščite pred tveganjem sprememb obrestnih mer.

Article 10 - STA:
Title: Slovenija izdala za 350 milijonov evrov obveznic
Ljubljana, 27. maja (STA) Slovenija je danes izdala sedemletno obveznico v višini 350 milijonov evrov s spremenljivo obrestno mero in zapadlostjo 29. maja 2033. Zanimanje so pokazali predvsem domači vlagatelji. Investitorji iz Slovenije so tako vpisali 96 odstotkov obveznic, preostale pa so ...
