Article 1 - STA:
Title: FT: Devet držav izstopilo iz češke pobude za dobavo streliva Ukrajini
Praga, 27. maja (STA) - Število držav, ki sodeluje v češki pobudi za preskrbo Ukrajine z artilerijskim strelivom, se je prepolovilo z 18 na devet, odkar se je premier Andrej Babiš decembra lani vrnil na položaj z obljubo, da Češka v pobudo ne bo več vlagala lastnega denarja, je v torek ...

Article 2 - RTV Slovenija:
Title: Število držav, ki sodeluje v češki pobudi za dobavo streliva Ukrajini, se je prepolovilo
"Pobuda še vedno deluje, vendar je nova težava v tem, da finančno prispeva le okoli devet držav članic. (...) Ta pobuda je Ukrajincem zagotavljala do 50 odstotkov vsega streliva velikega kalibra, zato je ni mogoče zlahka nadomestiti," je za britanski časnik Financial Times dejal češki predsednik Petr Pavel.

Dodal je, da bi morala biti prihodnost pobude ena od tem julijskega vrha zveze Nato v Ankari.

Pavel sicer ni razkril, katere države so nedavno izstopile iz pobude.

Zahodni vojaški uradnik je medtem po poročanju Financial Timesa pojasnil, da "nekatere države zdaj menijo, da je čudno plačevati za nekaj, česar vodilni politiki vodilne države ne podpirajo zadosti".

Češka je nakup topniških izstrelkov za Ukrajino v tretjih državah predlagala v začetku leta 2024 kot odgovor na pomanjkanje proizvodnih zmogljivosti v EU-ju.

Od takrat se je pobudi pridružilo več držav, med njimi tudi Slovenija, Ukrajini pa so dobavili že več kot štiri milijone kosov streliva.

STA na odgovor ministrstva za obrambo o sodelovanju Slovenije v pobudi še čaka.

Babiš je med volilno kampanjo večkrat kritiziral pobudo. Po izvolitvi na položaj predsednika vlade pa je dejal, da bo Praga še naprej izvajala pobudo, a da bo delovala v vlogi koordinatorja in po novem v pobudo ne bo vlagala lastnega denarja.

Češki premier je za Financial Times povedal, da njegova vlada omejena javna sredstva namenja prednostno češkim državljanom, saj se gospodinjstva zaradi konflikta na Bližnjem vzhodu soočajo z visokimi stroški energentov. "Denarja nimamo, zato prejemamo sredstva od drugih držav in nato dostavljamo (strelivo)," je dodal.

Article 3 - STA:
Title: FT: Devet držav izstopilo iz češke pobude za dobavo streliva Ukrajini (dopolnjeno)
z odgovorom ministrstva glede sodelovanja Slovenije v pobudi v 1., 6. in 7. odstavku Praga/Ljubljana, 27. maja (STA) - Število držav, ki sodelujejo v češki pobudi za preskrbo Ukrajine z artilerijskim strelivom, se je prepolovilo z 18 na devet, odkar se je premier Andrej Babiš vrnil na položaj ...

Article 4 - Dnevnik:
Title: Devet držav izstopilo iz češke pobude, ne želijo več dobavljati streliva Ukrajini
"Pobuda še vedno deluje, vendar je nova težava v tem, da finančno prispeva le okoli devet držav članic. (...) Ta pobuda je Ukrajincem zagotavljala do 50 odstotkov vsega streliva velikega kalibra, zato je ni mogoče zlahka nadomestiti," je za Financial Times povedal češki predsednik Petr Pavel. Dodal je, da bi morala biti prihodnost pobude ena od tem julijskega vrha zveze Nato v Ankari.

Pavel sicer ni razkril, katere države so nedavno izstopile iz pobude. Zahodni vojaški uradnik je medtem pojasnil, da "nekatere države sedaj menijo, da je čudno plačevati za nekaj, česar vodilni politiki vodilne države ne podpirajo zadosti".

Češka je nakup artilerijskih izstrelkov za Ukrajino v tretjih državah predlagala v začetku leta 2024 kot odgovor na pomanjkanje proizvodnih zmogljivosti v EU. Od takrat se je pobudi pridružilo več držav, med njimi tudi Slovenija, Ukrajini pa so dobavili že več kot štiri milijone kosov streliva.

STA na odgovor ministrstva za obrambo o sodelovanju Slovenije v pobudi še čaka.

Babiš je med volilno kampanjo večkrat kritiziral pobudo. Po izvolitvi na položaj predsednika vlade pa je dejal, da bo Praga še naprej izvajala pobudo, a da bo delovala v vlogi koordinatorja in po novem v pobudo ne bo vlagala lastnega denarja.

Češki premier je za Financial Times povedal, da njegova vlada omejena javna sredstva namenja prednostno češkim državljanom, saj se gospodinjstva zaradi konflikta na Bližnjem vzhodu spopadajo z visokimi stroški energentov. "Denarja nimamo, zato prejemamo sredstva od drugih držav in nato dostavljamo (strelivo)," je dodal.

Article 5 - RTV Slovenija:
Title: Prepolovitev števila držav v češki pobudi za dobavo streliva Ukrajini, Slovenija ostaja
"Pobuda še vedno deluje, vendar je nova težava v tem, da finančno prispeva le okoli devet držav članic. (...) Ta pobuda je Ukrajincem zagotavljala do 50 odstotkov vsega streliva velikega kalibra, zato je ni mogoče zlahka nadomestiti," je za britanski časnik Financial Times dejal češki predsednik Petr Pavel.

Dodal je, da bi morala biti prihodnost pobude ena od tem julijskega vrha zveze Nato v Ankari.

Pavel ni razkril, katere države so nedavno izstopile iz pobude.

Zahodni vojaški uradnik je po poročanju Financial Timesa pojasnil, da "nekatere države zdaj menijo, da je čudno plačevati za nekaj, česar vodilni politiki vodilne države ne podpirajo zadosti".

Češka je nakup topniških izstrelkov za Ukrajino v tretjih državah predlagala na začetku leta 2024 kot odgovor na pomanjkanje proizvodnih zmogljivosti v EU-ju.

Od takrat se je pobudi pridružilo več držav, med njimi tudi Slovenija, Ukrajini pa so dobavili že več kot štiri milijone kosov streliva.

Na ministrstvu za obrambo so danes za STA pojasnili, da Slovenija sicer letos Ukrajini v okviru češke pobude ni prispevala finančnih sredstev, a da to ne pomeni, da je iz nje izstopila. "Še naprej bomo Ukrajini pomagali skladno z njihovimi potrebami in našimi razpoložljivimi sredstvi," so zatrdili.

Ob tem so navedli, da je Slovenija v letih 2024 in 2025 v pobudo prispevala skupno tri milijone evrov, pomoč članic EU in zaveznic v Natu za Ukrajino pa da poteka na različne načine in prek različnih pobud. "Države se o pomoči Ukrajini odločajo na podlagi lastnih virov in sredstev," so dodali.

Babiš je med volilno kampanjo večkrat kritiziral pobudo. Po izvolitvi na položaj predsednika vlade je dejal, da bo Praga še naprej izvajala pobudo, a da bo delovala v vlogi koordinatorja in po novem v pobudo ne bo vlagala lastnega denarja.

Češki premier je za Financial Times povedal, da njegova vlada omejena javna sredstva namenja prednostno češkim državljanom, saj se gospodinjstva zaradi spora na Bližnjem vzhodu spopadajo z visokimi stroški energentov. "Denarja nimamo, zato prejemamo sredstva od drugih držav in nato dostavljamo (strelivo)," je dodal.

Article 6 - Večer:
Title: Iz češke pobude za dobavo streliva Ukrajini se je umaknilo devet držav, Slovenija še naprej sodeluje
O tem je v torek poročal Financial Times. Na slovenskem ministrstvu za obrambo pa so potrdili, da Slovenija ostaja del pobude. "Pobuda še vedno deluje, vendar je nova težava v tem, da finančno prispeva le okoli devet držav članic. (...) Ta pobuda je Ukrajincem zagotavljala do 50 odstotkov vsega streliva velikega kalibra, zato je ni mogoče zlahka nadomestiti," je za časnik Financial Times (FT) povedal češki predsednik Petr Pavel.

Dodal je, da bi morala biti prihodnost pobude ena od tem julijskega vrha zveze Nato v Ankari.

Pavel ni razkril, katere države so nedavno izstopile iz pobude. Zahodni vojaški uradnik je medtem po poročanju Financial Timesa pojasnil, da "nekatere države sedaj menijo, da je čudno plačevati za nekaj, česar vodilni politiki vodilne države ne podpirajo zadosti".

Češka je nakup artilerijskih izstrelkov za Ukrajino v tretjih državah predlagala v začetku leta 2024 kot odgovor na pomanjkanje proizvodnih zmogljivosti v EU. Od takrat se je pobudi pridružilo več držav, med njimi Slovenija, Ukrajini pa so dobavili že več kot štiri milijone kosov streliva.

Na ministrstvu za obrambo so danes pojasnili, da Slovenija sicer letos Ukrajini v okviru češke pobude ni prispevala finančnih sredstev, a da to ne pomeni, da je iz nje izstopila. "Še naprej bomo Ukrajini pomagali skladno z njihovimi potrebami in našimi razpoložljivimi sredstvi," so zatrdili.

Ob tem so navedli, da je Slovenija v letih 2024 in 2025 v pobudo prispevala skupno tri milijone evrov, pomoč članic EU in zaveznic v Natu za Ukrajino pa da poteka na različne načine in prek različnih pobud. "Države se o pomoči Ukrajini odločajo na podlagi lastnih virov in sredstev," so dodali.

Babiš je med volilno kampanjo večkrat kritiziral pobudo. Po izvolitvi na položaj predsednika vlade pa je dejal, da bo Praga še naprej izvajala pobudo, a da bo delovala v vlogi koordinatorja in po novem v pobudo ne bo vlagala lastnega denarja.

Češki premier je za Financial Times povedal, da njegova vlada omejena javna sredstva namenja prednostno češkim državljanom, saj se gospodinjstva zaradi konflikta na Bližnjem vzhodu soočajo z visokimi stroški energentov. "Denarja nimamo, zato prejemamo sredstva od drugih držav in nato dostavljamo (strelivo)," je dodal.

Article 7 - STA:
Title: FT: Devet držav izstopilo iz češke pobude za dobavo streliva Ukrajini
Praga, 27. maja (STA) Število držav, ki sodeluje v češki pobudi za preskrbo Ukrajine z artilerijskim strelivom, se je prepolovilo z 18 na devet, odkar se je premier Andrej Babiš decembra lani vrnil na položaj z obljubo, da Češka v pobudo ne bo več vlagala lastnega denarja, je včeraj ...

Article 8 - STA:
Title: FT: Devet držav izstopilo iz češke pobude za dobavo streliva Ukrajini (I)
Praga/Ljubljana, 27. maja (STA) Število držav, ki sodelujejo v češki pobudi za preskrbo Ukrajine z artilerijskim strelivom, se je prepolovilo z 18 na devet, odkar se je premier Andrej Babiš vrnil na položaj z obljubo, da Češka v pobudo ne bo več vlagala lastnega denarja, je v torek poročal ...

Article 9 - 24ur:
Title: Iz pobude za preskrbo Ukrajine s strelivom izstopilo devet držav
"Pobuda še vedno deluje, vendar je nova težava v tem, da finančno prispeva le okoli devet držav članic. (...) Ta pobuda je Ukrajincem zagotavljala do 50 odstotkov vsega streliva velikega kalibra, zato je ni mogoče zlahka nadomestiti," je za Financial Times povedal češki predsednik Petr Pavel.

Dodal je, da bi morala biti prihodnost pobude ena od tem julijskega vrha zveze Nato v Ankari.

Pavel sicer ni razkril, katere države so nedavno izstopile iz pobude. Zahodni vojaški uradnik je medtem po poročanju Financial Timesa pojasnil, da "nekatere države sedaj menijo, da je čudno plačevati za nekaj, česar vodilni politiki vodilne države ne podpirajo zadosti".

Article 10 - STA:
Title: FT: Devet držav izstopilo iz češke pobude za dobavo streliva Ukrajini
Praga/Ljubljana, 27. maja - Število držav, ki sodelujejo v češki pobudi za preskrbo Ukrajine z artilerijskim strelivom, se je prepolovilo z 18 na devet, odkar se je premier Andrej Babiš vrnil na položaj z obljubo, da Češka v pobudo ne bo več vlagala lastnega denarja, je v torek poročal ...
