Article 1 - STA:
Title: Nasa predstavila načrt za izgradnjo baze na Luni
Washington, 27. maja (STA) - Ameriška vesoljska agencija Nasa je v torek predstavila načrt za izgradnjo baze na Luni, v skladu s katerim bi lahko že v šestih letih ljudje živeli in delali na Zemljinem naravnem satelitu, poroča nemška tiskovna agencija dpa. Bazo nameravajo postaviti na južnem ...

Article 2 - Primorske Novice:
Title: Po Nasinem načrtu za gradnjo baze na Luni bi ljudje tam živeli in delali že v šestih letih
WASHINGTON * Bazo nameravajo postaviti na južnem polu Lune, sčasoma pa bi se lahko raztezala na območju več sto kvadratnih kilometrov. Nasa namerava tam izvajati znanstvene poskuse in razvijati tehnologije, potrebne za prihodnje misije v vesolju, vključno s potovanjem na Mars.

Načrt gradnje baze obsega tri faze. V prvi namerava Nasa med drugim izvajati robotske misije za raziskovanje površja Lune. Prva faza bi trajala do leta 2029, v tem času pa naj bi izvedli 25 izstrelitev in na Luni odložili štiri tone tovora, je v torek pojasnil Carlos Garcia-Galan, vodja Nasinega programa za gradnjo baze.

Med letoma 2029 in 2032 bi v skladu z načrtom na Luni postavili prve bivalne prostore in testirali tehnologije, ki bi utrle pot tamkajšnjemu izkoriščanju jedrske energije.

V tretji fazi od leta 2032 je načrtovana stalna prisotnost ljudi na Luni z rednimi menjavami posadk. To bi vključevalo večje bivalne module in zmogljivosti za obsežen povratni prevoz tovora brez posadke z lunine površine na Zemljo.

Južni pol Lune, kjer namerava Nasa zgraditi bazo, velja za eno znanstveno najpomembnejših območij na Luni. Za razliko od nekaterih drugih delov je to območje izpostavljeno daljšemu obdobju svetlobe in krajšim obdobjem teme. Te razmere so ugodnejše za pridobivanje sončne energije in omogočajo stabilne temperature za izvajanje operacij na površini.

Ob predstavitvi načrta za gradnjo baze je direktor Nase Jared Isaacman dejal, da je javnost navdušena nad "velikim povratkom" na Luno. "To pomeni, da ljudje znova gledajo navzgor, znova verjamejo v velike stvari in pozorno spremljajo, kako se Amerika vrača na Luno, tokrat za stalno," je dodal.

Article 3 - RTV Slovenija:
Title: Nasa načrtuje, da bodo ljudje že čez nekaj let lahko prebivali na Luni
Nasa je naznanila, da na južnem polu Lune nameravajo postaviti bazo, ki bi se sčasoma lahko raztezala na območju več sto kvadratnih kilometrov. Ameriška vesoljska agencija namerava tam izvajati znanstvene poskuse in razvijati tehnologije, potrebne za prihodnje misije v vesolju, vključno s potovanjem na Mars.

Kot je dejal Carlos Garcia-Galan, vodja Nasinega programa za izgradnjo baze, načrt gradnje obsega tri faze. V prvi namerava Nasa med drugim izvajati robotske misije za raziskovanje površja Lune. Prva faza bi trajala do leta 2029, v tem času pa naj bi izvedli 25 izstrelitev in na Luni odložili štiri tone tovora.

Med letoma 2029 in 2032 bi v skladu z načrtom na Luni postavili prve bivalne prostore in testirali tehnologije, ki bi utrle pot tamkajšnjemu izkoriščanju jedrske energije.

V tretji fazi od leta 2032 je načrtovana stalna prisotnost ljudi na Luni z rednimi menjavami posadk. To bi vključevalo večje bivalne module in zmogljivosti za obsežen povratni prevoz tovora brez posadke z Lunine površine na Zemljo.

Južni pol, kjer namerava Nasa zgraditi bazo, velja za eno znanstveno najpomembnejših območij Lune. Za razliko od nekaterih drugih delov je to območje izpostavljeno daljšemu obdobju svetlobe in krajšim obdobjem teme. Te razmere so ugodnejše za pridobivanje sončne energije in omogočajo stabilne temperature za izvajanje operacij na površini.

Ob predstavitvi načrta za gradnjo baze je direktor Nase Jared Isaacman dejal, da je javnost navdušena nad "veliko vrnitvijo" na Luno. "To pomeni, da ljudje znova gledajo navzgor, znova verjamejo v velike stvari in pozorno spremljajo, kako se Amerika vrača na Luno, tokrat za stalno," je dodal.

Article 4 - Mladina:
Title: "Ljudje bi lahko že v šestih letih živeli in delali na Luni"
Ameriška vesoljska agencija Nasa je predstavila načrt za izgradnjo baze na Luni

Ameriška vesoljska agencija Nasa je v torek predstavila načrt za izgradnjo baze na Luni, v skladu s katerim bi lahko že v šestih letih ljudje živeli in delali na Zemljinem naravnem satelitu, poroča nemška tiskovna agencija dpa.

Bazo nameravajo postaviti na južnem polu Lune, sčasoma pa bi se lahko raztezala na območju več sto kvadratnih kilometrov. Nasa namerava tam izvajati znanstvene poskuse in razvijati tehnologije, potrebne za prihodnje misije v vesolju, vključno s potovanjem na Mars.

Načrt gradnje baze obsega tri faze. V prvi namerava Nasa med drugim izvajati robotske misije za raziskovanje površja Lune. Prva faza bi trajala do leta 2029, v tem času pa naj bi izvedli 25 izstrelitev in na Luni odložili štiri tone tovora, je v torek pojasnil Carlos Garcia-Galan, vodja Nasinega programa za izgradnjo baze, poroča BBC.

Med letoma 2029 in 2032 bi v skladu z načrtom na Luni postavili prve bivalne prostore in testirali tehnologije, ki bi utrle pot tamkajšnjemu izkoriščanju jedrske energije.

"To pomeni, da ljudje znova gledajo navzgor, znova verjamejo v velike stvari in pozorno spremljajo, kako se Amerika vrača na Luno, tokrat za stalno."

V tretji fazi od leta 2032 je načrtovana stalna prisotnost ljudi na Luni z rednimi menjavami posadk. To bi vključevalo večje bivalne module in zmogljivosti za obsežen povratni prevoz tovora brez posadke z lunine površine na Zemljo.

Južni pol Lune, kjer namerava Nasa zgraditi bazo, velja za eno znanstveno najpomembnejših območij na Luni. Za razliko od nekaterih drugih delov je to območje izpostavljeno daljšemu obdobju svetlobe in krajšim obdobjem teme. Te razmere so ugodnejše za pridobivanje sončne energije in omogočajo stabilne temperature za izvajanje operacij na površini.

Ob predstavitvi načrta za gradnjo baze je direktor Nase Jared Isaacman dejal, da je javnost navdušena nad "velikim povratkom" na Luno. "To pomeni, da ljudje znova gledajo navzgor, znova verjamejo v velike stvari in pozorno spremljajo, kako se Amerika vrača na Luno, tokrat za stalno," je dodal.

Article 5 - N1:
Title: Nasa predstavila načrte za lunarno bazo. Zgrajena bo do 2032, napoveduje
V tej fazi naj bi izgradili večje bivalne module in zmogljivosti za obsežen povratni prevoz tovora brez posadke z Lunine površine na Zemljo.

Bazo namerava Nasa zgraditi v bližini južnega pola Lune, ki velja za eno znanstveno najpomembnejših območij na našem naravnem satelitu.

Za razliko od nekaterih drugih delov je to območje izpostavljeno daljšemu obdobju svetlobe in krajšim obdobjem teme. Te razmere so ugodnejše za pridobivanje sončne energije in omogočajo stabilne temperature za izvajanje operacij na površini.

Poleg tega so tam našli tudi zaloge ledu, ki omogoča pridobivanje vode in kisika, pomembna za življenje posadk na Luni, in goriva za rakete.
